汉语口语能力考试
这是由YBM开发的汉语口语能力考试
通过本考试
可以测试你听到问题以后
能否使用恰当的汉语来回答的能力
请完整详细地回答所有问题
请不要只用单词
尽量用完整的句子来回答
请听到提示音后开始回答
回答得越详细
得分将会越高
为做任何回答的话
将不会得到分数
如果你不能理解问题的内容
请回答
我不知道
第一部分
自我介绍
在这部分考试中
你将听到四个简单的问句
请听到提示音之后开始回答
每道题的回答时间是十秒
下面开始提问
问题一
你叫什么名字
结束
问题二
请说出你的出生年月日
结束
问题
三
结束
回答
第二部分
看图
看图回答
在这部分考试中
你将看到提示图
请看图回答下列问题
请听到提示音之后
准确地回答出来
!
每道题的回答时间是六秒
是六秒
下面开始提问
问题一
难得在做什么?
结束
问题二
谁
比较快
结束
问题三
照相机
多少钱?
结束
问题三
照相机
多少钱?
结束
问题四
他们在书店吗?
结束
多少钱?
第三部分
快速回答
!
在这部分考试中
你需要完成五段简单的对话
这些对话出自不同的日常生活情景
在每段对话前
你将看到提示图
请尽量用完整的句子来回答
句子的长短和用词将影响你的分数
请听例句
!
问题
老张在吗?
你将会讨论
有什么事儿吗?
要给他留言吗?
两种回答都可以
但第二种回答更完整更详细
你将得到较高的分数
请听到提示音之后
开始回答问题
每道题的回答时间是15秒
下面开始提问
问题一
周末你一般做什么?
结束
问题二
我这次英语考试成绩不太好
结束
问题三
您要换的这顶帽子是什么时候买的?
结束
问题四
你一般多长时间去一次电影院?
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点栏目
结束
问题五
剩下很多菜 怎么办?
结束
第四部分
简短回答
在这部分考试中
你将听到五个问题
请尽量用完整的句子来回答
句子的长短和用词将影响你的分数
请听例句
问题
周末你常常做什么?
回答一
看电影
回答二
我有时候在家看电视
有时候和朋友一起见面
聊天看电影什么的
两种回答都可以
但第二种回答更完整更详细
你将得到较高的分数
请听到提示音之后
开始回答问题
每道题
请你用15秒思考
回答时间是25秒
下面开始提问
问题一
在你的家人中
你跟谁最像?
请简单谈谈看
请不吝点赞
结束
问题二
你平时常喝可乐、汽水之类的饮料吗?
请简单谈谈
请不吝点赞
结束
问题三
你跟朋友一起去旅行过吗?
请简单说一说
请不吝点赞
结束
问题四
你家附近有银行、百货商店、电影院等生活服务设施吗?
请简单谈一谈
请不吝点赞
!
第五部分
拓展回答
在这部分考试中
你将听到四个问题
请发表你的观点和看法
请尽量用完整的句子来回答
句子的长短和用词将影响你的分数
请听例句
问题
你怎么看待减肥?
回答一
我觉得减肥不太好
回答二
我认为减肥是件好事
不但可以使身体更健康
而且还能让自己看起来更漂亮
减肥还要注意选择适当的方法
比如通过适当的运动和调整饮食来达到减肥的目的
两种回答都可以
但第二种回答更完整更详细
你将得到较高的分数
请听到提示音之后
开始回答问题
每道题
请你用三十秒思考
回答时间是五十秒
下面开始提问
问题一
你认为压力会影响人们的健康吗?
请说说你的想法
请不吝点赞
结束
问题三
你认为网上购物的普遍化
给人们的生活带来了什么变化?
请谈谈你的看法
请不吝点赞
结束
问题四
你认为个人的性格
和他选择什么方式
度过业余生活
有关系吗?
请谈谈你的看法
请不吝点赞
第六部分
情景应对
在这部分考试中
你将看到提示图
同时还将听到中文的情景叙述
假设你处于这种情况之下
你将如何应对
请尽量用完整的句子来回答
句子的长短和用词将影响你的分数
请听到提示音之后
开始回答问题
每道题请你用30秒思考
回答时间是40秒
下面开始提问
问题1
你跟朋友约好
周六晚上见面
但突然得到了喜欢的歌手
那天的演唱会门票
不能跟朋友见面了
请你给他打电话
说明情况
并改约时间
请不吝点赞
订阅
转发 打赏
!
结束
问题二
你的同屋是刚来留学不久的中国人
他向你打听超市在哪儿
请你给他推荐一个地方
并告诉他怎么走
你